Das DBFZ ist die Bundesforschungseinrichtung für die integrierte stoffliche und energetische Nutzung von Biomasse. 
Unsere Vision heißt Bioökonomie: Wirtschaft und Energiesystem funktionieren ohne fossile Ressourcen. Unser Bei-
trag: Biomasse ist begrenzt verfügbar und muss daher optimal eingesetzt werden. Wir identifizieren die nachhaltigen 
Potentiale, finden neue Anwendungsfelder und entwickeln innovative Verfahren & Technologien – immer mit Hinblick 
auf Wirtschaftlichkeit & Umweltverträglichkeit. Begleiten Sie uns auf diesem Weg! Zur Verstärkung unseres Teams 
suchen wir ab sofort: 
Wissenschaftlichen Mitarbeiter (m/w/d) 
„Trennverfahren für biobasierte Produkte“ 
IHRE TÄTIGKEITSSCHWERPUNKTE: 
 Entwicklung  von  Trennverfahren  für  biobasierte  Produkte  im  Labor-  und 
Pilotmaßstab 
 Planung,  Durchführung  und  Auswertung  von  Experimenten  z.B.  zu  Fest-
Flüssig Trennung, Membranfiltration, Destillation, Adsorption  
 Bearbeitung  und  Koordination  von  (Teil-)Projekten  zu  Themen  wie 
Gärrestaufbereitung oder Lignozellulose-Bioraffinerien 
 Verfassen von wissenschaftlichen Artikeln, Berichten und Vorträgen 
WIR ERWARTEN: 
 Einen  erfolgreichen  wissenschaftlichen  Hochschulabschluss  (Master, 
Diplom)  in  Verfahrenstechnik,  Chemieingenieurwesen  oder  in  einem 
vergleichbaren Studiengang, gerne auch mit PhD 
 Verfahrenstechnisches Verständnis für Prozesse der Biomasseverarbeitung 
und  Vorkenntnisse  auf  dem  Gebiet  der  thermischen  und  mechanischen 
Trennverfahren sind von Vorteil 
 Erfahrung  mit  Planung  und  Durchführung  experimenteller  Arbeiten  und 
selbstständige Arbeitsweise sind gewünscht 
 Gute Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift 
 Sicheren Umgang mit MS-Office-Anwendungen; Führerscheinbesitz 
WIR BIETEN: 
 Ein  familienbewusstes,  modernes  Arbeitsumfeld  in  einem  kollegialen 
Arbeitsklima  und  Flexibilität  in  Arbeitszeit  und  Arbeitsort  durch 
Gleitzeitregelung und Möglichkeit der Tele- oder Mobilarbeit 
 Weiterbildungs-  und  Qualifizierungsmöglichkeiten  und  gute  Anbindung  an 
öffentliche Verkehrsmittel und einen Zuschuss zum Jobticket 
 Eine Vergütung nach TVÖD (Bund) EG 13 einschließlich der Sozialleistungen 
des öffentlichen Dienstes wie z. B. betriebliche Altersvorsorge 
Die Stelle soll Vollzeit (derzeit 39 Stunden/pro Woche) besetzt werden und ist auf 
2 Jahre befristet. Teilzeit ist grundsätzlich möglich, jedoch mit mindestens 80%. 
Bitte bewerben Sie sich mit Ihrer aus-
sagefähigen Bewerbung einschließlich 
Motivationsschreiben  (nur  1  Anhang 
möglich,  vorzugsweise  als  pdf,  max. 
5 MB). 
Kennziffer: 341024101 
Bewerbungsfrist: 25.11.2024 
E-Mail: bewerbung@dbfz.de 
Für  eine  verschlüsselte  Übermittlung  
Ihrer Bewerbung können Sie das Up-
load-formular Cryptshare nutzen.                 
www.dbfz.de/stellen 
 
Ansprechpartnerin: 
Frau Alexandra Mohr-Schüppel 
Telefon: +49 (0)341 2434-112 
 
Das DBFZ strebt eine Erhöhung des An-
teils von Frauen in der Belegschaft an 
und  fordert  deshalb  qualifizierte 
Frauen  nachdrücklich  zur  Bewerbung 
auf. Schwerbehinderte werden bei glei-
cher  Eignung  besonders  berücksich-
tigt.  Die  bevorzugte  Berücksichtigung 
von  Schwerbehinderten  oder  ihnen 
gleichgestellte Bewerber kann nur er-
folgen,  wenn  ein  entsprechender 
Nachweis der Bewerbung beigefügt ist.  
 
Reisekosten,  die  dem  Bewerber 
(m/w/d)  bei  einem  Bewerbungsge-
spräch  entstehen,  können  nur  nach 
der „Regelung über den Reisekosten-
zuschuss  für  Vorstellungsreisen  für 
das  Bundesministerium  des  Inneren 
und den Geschäftsbereich BMI“ (ZI1-
30201/2#1) erstattet werden.  
 
Für die interne Verarbeitung Ihrer Fo-
tos  übermitteln  Sie  uns  bitte  eine 
schriftliche Einwilligung. Ansonsten bit-
ten wir von der Verwendung von Fotos 
in Ihren Bewerbungsunterlagen abzu-
sehen. Vielen Dank für Ihr Verständnis.