Universitätsklinikum Leipzig
Facharzt (m/w/d) (9548) 
Klinik und Poliklinik für Psychiatrie, Psychotherapie und 
Psychosomatik des Kindes- und Jugendalters
in Vollzeit/Teilzeit möglich, befristet auf 24 Monate
HTV-Ärzte UKL
Eintrittstermin: zum nächstmöglichen Zeitpunkt
Die Aufgaben
Beteiligung an der Patientenversorgung
Teilnahme an Weiterbildung und Supervision
Teilnahme am fachärztlichen Vorder- und Hintergrunddienst (Rufdienstsystem)
Beteiligung an organisatorischen Aufgaben, konzeptueller Weiterentwicklung und Lehrtätigkeiten
Forschungstätigkeit ist bei Interesse möglich
Ihr Profil
erfolgreich abgeschlossene ärztliche Approbation
Abschluss zum/zur Facharzt/-ärztin für Kinder- und Jugendpsychiatrie und -psychotherapie
abgeschlossene psychotherapeutische Ausbildung in einem anerkannten Verfahren wünschenswert
gute sozialpsychiatrische Kenntnisse und sicherer Umgang mit psychiatrischen Notfallsituationen
empathische und wertschätzende Grundhaltung gegenüber Patienten, Angehörigen und Mitarbeitern
Aufgeschlossenheit für multiprofessionelle interdisziplinäre Zusammenarbeit
Über uns - die Uniklinik
Circa 6.000 Mitarbeiter:innen setzen sich täglich im Herzen von Leipzig für die bestmögliche Versorgung unserer Patient:innen 
ein. Unser Krankenhaus der Maximalversorgung umfasst 34 Kliniken, 10 Institute, 35 OP-Säle und 50 Stationen. Als Klinik 
Nummer 1 in Leipzig sind wir ausgezeichnet durch eine wegweisende fachliche Spezialisierung und modernste bauliche sowie 
technische Infrastruktur.
Das bieten wir Ihnen: 

einen attraktiven Arbeitsplatz in zentraler Lage mit geregelten Arbeitszeiten und familienfreundlichen Angeboten
leistungsgerechte Vergütung nach Haustarifvertrag (Was verdienen Pflegekräfte, PTA und MTL am Uniklinikum Leipzig?)
30 Urlaubstage und Zusatzurlaub im Schichtdienst gem. HTV UKL
Betriebliche Altersversorgung
individuelle Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten in der Arbeitszeit
verschiedene kostenlose Kurse und Angebote im Rahmen unseres betrieblichen Gesundheitsmanagements
zusätzliche Vergünstigung für das Deutschland Ticket sowie Sonderkonditionen in unserer hauseigenen Mensa und 
Apotheke
Unterstützung bei der Kinderbetreuung, z.B. durch betriebsnahe Kindertagesstätten, Kindertagespflege, 
Kinderferienprogramme und Kindermitbringtag
Krisen- und Sozialberatung, z.B. eine Rund-um-die-Uhr-Beratung bei persönlichen und beruflichen Herausforderungen
Hier finden Sie genauere Informationen und viele weitere Vergünstigungen und exklusive Angebote für unsere 
Mitarbeiter:innen.
Sie können sich bis zum 27.11.2024 auf diese Stelle online-bewerben. (Datenschutzinformation) 
Ihr Ansprechpartner
Auskünfte zum Bewerbungsverfahren erteilt Professor Dr. Georg von Polier unter 0341/ 97-24010 bzw. 
Georg.vonpolier@medizin.uni-leipzig.de.
Bewerbungen von Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung, nach Maßgabe des 
Bundesgleichstellungsgesetzes, bevorzugt berücksichtigt.
Schwerbehinderte Bewerber:innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung 
entsprechende Nachweise bei.
Bitte beachten Sie, dass wir aufgrund gesetzlicher Regelungen nur Bewerber:innen einstellen können, die über eine Immunität 
gegen Masern verfügen. Der entsprechende Nachweis muss von Ihnen vorgelegt werden.
