Universitätsklinikum Leipzig
Sterilisationsassistent (m/w/d) (9467) 
Klinik und Poliklinik für Onkologie, Gastroenterologie, 
Hepatologie und Pneumologie, Bereich Interdisziplinäre 
Endoskopie
in Vollzeit/Teilzeit möglich, befristet (Elternzeitvertretung)
Haustarifvertrag des UKL
Eintrittstermin: zum nächstmöglichen Zeitpunkt
Interdisziplinäre Endoskopie
Die Aufgaben
Vorbereitung der Instrumente zur Reinigung und Desinfektion (RDG-E) sowie die maschinelle Trocknung der flexiblen 
Endoskope aller Endoskop-Familien nach der Richtlinie des Robert-Koch-Institut (RKI)
Durchführung 14-tägiger Hygieneüberprüfungen der flexiblen Endoskope
Vor- und Nachbereitung von Sterilgut
elektronische Dokumentation aller Arbeitsschritte und Reparaturmanagement
Einhaltung der Qualitäts-, Hygiene- und Arbeitsschutz-Richtlinien des UKL
Transport von Endoskopie-Patient:innen im Bedarfsfall (z.B. mit Bett/Rollstuhl oder Begleitung gehfähiger Patient:innen)
Ihr Profil
erfolgreicher Abschluss des Fachkundelehrgangs I, des Sachkundelehrgangs Aufbereitung flexibler Endoskope (DGSV) 
oder mehrjährige Erfahrung in der Aufbereitung flexibler Endoskope
sicherer Umgang mit fachspezifischer Software (EURO-SDS), gute EDV-Kenntnisse (MS Office, SAP, ROXTRA, RDG-E-
Software) sowie gutes technisches Verständnis im Umgang mit moderner Medizintechnik
Kommunikationsfähigkeit, Organisationstalent und Teamfähigkeit sowie ein gepflegtes Erscheinungsbild
Dienstzeiten im Wechsel mit Kollegen von Montag-Freitag zwischen 07:30- 16:00 oder 09:30-18:00 Uhr (hier ggf. noch 
Anpassung möglich)
Hinweis: Im Rahmen der vorgesehenen Aufgaben ist körperliche Belastbarkeit erforderlich
Über uns - die Uniklinik
Circa 6.000 Mitarbeiter:innen setzen sich täglich im Herzen von Leipzig für die bestmögliche Versorgung unserer Patient:innen 
ein. Unser Krankenhaus der Maximalversorgung umfasst 34 Kliniken, 10 Institute, 35 OP-Säle und 50 Stationen. Als Klinik 
Nummer 1 in Leipzig sind wir ausgezeichnet durch eine wegweisende fachliche Spezialisierung und modernste bauliche sowie 
technische Infrastruktur.
Das bieten wir Ihnen: 
einen attraktiven Arbeitsplatz in zentraler Lage mit geregelten Arbeitszeiten und familienfreundlichen Angeboten
leistungsgerechte Vergütung nach Haustarifvertrag mit Jahressonderzahlung und Urlaubsgeld
30 Urlaubstage und Zusatzurlaub im Schichtdienst gem. HTV UKL

Betriebliche Altersversorgung
individuelle Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten in der Arbeitszeit
verschiedene kostenlose Kurse und Angebote im Rahmen unseres betrieblichen Gesundheitsmanagements
zusätzliche Vergünstigung für das Deutschland Ticket sowie Sonderkonditionen in unserer hauseigenen Mensa und 
Apotheke
Unterstützung bei der Kinderbetreuung, z.B. durch betriebsnahe Kindertagesstätten, Kindertagespflege, 
Kinderferienprogramme und Kindermitbringtag
Krisen- und Sozialberatung, z.B. eine Rund-um-die-Uhr-Beratung bei persönlichen und beruflichen Herausforderungen
Hier finden Sie genauere Informationen und viele weitere Vergünstigungen und exklusive Angebote für unsere 
Mitarbeiter:innen.
Sie können sich bis zum 19.11.2024 auf diese Stelle online-bewerben. (Datenschutzinformation) 
Ihr Ansprechpartner
Auskünfte zum Bewerbungsverfahren erteilt Tancred Lasch unter 0341/ 97-12551 bzw. tancred.lasch@medizin.uni-leipzig.de.
Bewerbungen von Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung, nach Maßgabe des 
Bundesgleichstellungsgesetzes, bevorzugt berücksichtigt.
Schwerbehinderte Bewerber:innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung 
entsprechende Nachweise bei.
Bitte beachten Sie, dass wir aufgrund gesetzlicher Regelungen nur Bewerber:innen einstellen können, die über eine Immunität 
gegen Masern verfügen. Der entsprechende Nachweis muss von Ihnen vorgelegt werden.
