Universitätsklinikum Leipzig
Pflegehelfer (m/w/d) (9545) 
Department für Innere Medizin - Intensivpflegebereich 
(F01-2/G01-1)
in Vollzeit/Teilzeit möglich, unbefristet
Haustarifvertrag des UKL
Eintrittstermin: zum nächstmöglichen Zeitpunkt
Die Aufgaben
-kooperative Zusammenarbeit mit anderen Berufsgruppen
-Unterstützung der unmittelbaren Vorgesetzten bei der Grundkrankenpflege, Krankenbeobachtung oder dem 
-Verbandswechsel
-Unterstützung bei der Kontrolle der Vitalzeichen wie Blutdruck, Puls und Temperatur und Atmung
-Übernahme von eigenverantwortlichen Tätigkeiten in Abstimmung/nach Beauftragung
-Mithilfe und Übernahme in Abstimmung/nach Beauftragung beim Umbetten, Aufrüsten der Betten, Verabreichen der 
Nahrung sowie bei Dokumentationsarbeiten
Ihr Profil
abgeschlossene Berufsausbildung als Gesundheits- und Krankenpflegehelfer:in oder vergleichbar
Erfahrung im Bereich Wahlleistung wünschenswert aber nicht Bedingung
hohe soziale Kompetenz, empathische Verhaltensweise sowie serviceorientiertes Auftreten
Teilnahme an Schicht- und Wochenenddienst
Einhaltung der Compliance-Grundsätze des UKL
Über uns - die Uniklinik
Circa 6.000 Mitarbeiter:innen setzen sich täglich im Herzen von Leipzig für die bestmögliche Versorgung unserer Patient:innen 
ein. Unser Krankenhaus der Maximalversorgung umfasst 34 Kliniken, 10 Institute, 35 OP-Säle und 50 Stationen. Als Klinik 
Nummer 1 in Leipzig sind wir ausgezeichnet durch eine wegweisende fachliche Spezialisierung und modernste bauliche sowie 
technische Infrastruktur.
Das bieten wir Ihnen: 
einen attraktiven Arbeitsplatz in zentraler Lage mit geregelten Arbeitszeiten und familienfreundlichen Angeboten
leistungsgerechte Vergütung nach Haustarifvertrag mit Jahressonderzahlung und Urlaubsgeld (Was verdienen 
Pflegekräfte, PTA und MTL am Uniklinikum Leipzig?)
30 Urlaubstage und Zusatzurlaub im Schichtdienst gem. HTV UKL
Betriebliche Altersversorgung
individuelle Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten in der Arbeitszeit
verschiedene kostenlose Kurse und Angebote im Rahmen unseres betrieblichen Gesundheitsmanagements
zusätzliche Vergünstigung für das Deutschland Ticket sowie Sonderkonditionen in unserer hauseigenen Mensa und 
Apotheke
Unterstützung bei der Kinderbetreuung, z.B. durch betriebsnahe Kindertagesstätten, Kindertagespflege, 

Kinderferienprogramme und Kindermitbringtag
Krisen- und Sozialberatung, z.B. eine Rund-um-die-Uhr-Beratung bei persönlichen und beruflichen Herausforderungen
Hier finden Sie genauere Informationen und viele weitere Vergünstigungen und exklusive Angebote für unsere 
Mitarbeiter:innen.
Sie können sich bis zum 27.11.2024 auf diese Stelle online-bewerben. (Datenschutzinformation) 
Ihr Ansprechpartner
Auskünfte zum Bewerbungsverfahren erteilt Tancred Lasch unter 0341/ 97-12551 bzw. Tancred.Lasch@medizin.uni-leipzig.de
.
Bewerbungen von Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung, nach Maßgabe des 
Bundesgleichstellungsgesetzes, bevorzugt berücksichtigt.
Schwerbehinderte Bewerber:innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung 
entsprechende Nachweise bei.
Bitte beachten Sie, dass wir aufgrund gesetzlicher Regelungen nur Bewerber:innen einstellen können, die über eine Immunität 
gegen Masern verfügen. Der entsprechende Nachweis muss von Ihnen vorgelegt werden.
