Warning: TT: undefined function: 21
veröffentlicht am 14.11.2024 Seite 1 / 2 
 
An  der  Martin-Luther-Universität  Halle-Wittenberg, Medizinische  Fakultät, Institut für  Gesundheits- und 
Pflegewissenschaft, ist ab dem nächstmöglichen Zeitpunkt, eine auf 2 Jahre befristete Stelle einer*eines 
Lehrkraft für besondere Aufgaben (w-m-d) 
in Vollzeit zu besetzen (geringerer Stellenumfang ist möglich). 
Die  Vergütung  erfolgt  je  nach  Aufgabenübertragung  und  Erfüllung  der  persönlichen  Voraussetzungen  bis 
zur Entgeltgruppe 11 TV-L. 
Arbeitsaufgaben: 
• Supervidierte  Mitwirkung  bei  der  pflegepraktischen  Ausgestaltung  des  BSc-Studiengangs Hebammenwis-
senschaft 
• Mitarbeit bei der Planung von Praxismodulen  
• Mitarbeit bei der Organisation von fachpraktischen Lehrveranstaltungen 
• Vermittlung hebammenpraktischer Fähigkeiten und Fertigkeiten im Rahmen von theoretischen und prakti-
schen Lehrveranstaltungen sowie Praxisbegleitung in einem Umfang von bis zu 16 SWS 
• Evaluation von Lehrveranstaltungen 
• Teilnahme an der akademischen Selbstverwaltung 
Voraussetzungen: 
• Berufszulassung als Hebamme 
• Abgeschlossenes  Bachelorstudium in  einem  gesundheitsbezogenen Studiengang  (Gesundheits- und  Kran-
kenpflege, Gesundheits- und Kinderkrankenpflege, Pflege-/Gesundheitswissenschaft oder eines vergleichba-
ren Studiengangs) 
• Mehrjährige Berufserfahrung als Hebamme im klinischen und außerklinischen Arbeitsfeld 
• Sehr gute Fachkenntnisse der Hebammentätigkeit in Deutschland 
• Erfahrungen mit innovativen Lehr- und Lernformen sowie Prüfungsmodi 
• Kompetenzen in Teamarbeit, Organisation und Kommunikation 
• Zielgerichtete Arbeitsweise 
• gute Englischkenntnisse  
• Deutschkenntnisse auf Muttersprachniveau 
Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung und Befähigung bevorzugt berücksichtigt. 
Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerber*innen mit einem Abschluss, der nicht 
an einer deutschen Hochschule erworben wurde, müssen zum Nachweis der Gleichwertigkeit eine Zeugnisbe-
wertung für ausländische Hochschulqualifikationen (Statement of Comparability for Foreign Higher Education 
Qualifications)  der  Zentralstelle  für  ausländisches  Bildungswesen  (https://www.kmk.org/zab/central-office-for-
foreign-education) vorlegen. 
Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Frau Prof. Dr. Sabine Striebich, Tel.: 0345 5575428. 
Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. 7-190/24-H mit den üblichen Unterlagen bis zum 
28.11.2024 an die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Medizinische Fakultät, Institut für Gesundheits- 
und Pflegewissenschaft, 06097 Halle (Saale) oder per E-Mail: igpw@uk-halle.de. 
Externe Stellenausschreibung Reg.-Nr. 7-190/24-H 
 

  
  
 
veröffentlicht am 14.11.2024 Seite 2 / 2 
 
Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen. 
Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur 
zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde. Eine elektronische Bewerbung 
ist erwünscht.
