veröffentlicht am 14.11.2024 Seite 1 / 2 
 
-Neuausschreibung- 
An der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Philosophische Fakultät III, Institut für Schulpädagogik 
und   Grundschuldidaktik,   Arbeitsbereich   Deutsch   an   der   Professur   „Schriftspracherwerb   unter   den 
Bedingungen von Heterogenität“, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt, die auf bis zu 3 Jahre befristete Stelle 
einer*eines 
Wissenschaftlichen Mitarbeiterin* Mitarbeiters (m-w-d) 
in Vollzeit zu besetzen. 
Die  Vergütung  erfolgt  je  nach  Aufgabenübertragung  und  Erfüllung  der  persönlichen  Voraussetzungen  bis 
zur Entgeltgruppe 13 TV-L. 
Arbeitsaufgaben: 
• eigene wissenschaftliche Qualifizierung  
• Mitwirkung in der Lehre im Umfang von 4 SWS am Arbeitsbereich Deutsch gemäß LVVO LSA 
• Betreuung und Beratung von Studierenden, Abnahme von Prüfungen, Mitwirkung an den Staatsprüfungen 
im Lehramt 
• Mitarbeit an und Unterstützung bei der Beantragung von Forschungsprojekten der Fachgruppe 
Schriftspracherwerb unter den Bedingungen von Heterogenität  
• Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung  
 
Voraussetzungen: 
• Überdurchschnittliche Erste und möglichst Zweite Staatsprüfung für ein Lehramt Grund- oder Förderschule 
mit studiertem Unterrichtsfach Deutsch (oder äquivalente Abschlüsse) 
• Schulpraktische Erfahrungen in der Grund- und/oder Förderschule erwünscht 
• Erfahrungen in der akademischen Lehre mit mindestens einem Schwerpunkt in einer Teildisziplin der 
Sprachdidaktik (z.B. Schriftspracherwerb, Bildungssprachenerwerb, Schreibdidaktik, Orthografieerwerb, 
DaZ) erwünscht 
• Theoretische und (bevorzugt quantitative) empirische Kenntnisse in den Themenfeldern des 
Schriftspracherwerbs 
• Eigenständige Arbeitsweise 
• Befähigung zur Zusammenarbeit mit Lehrer*innen und Teamfähigkeit 
Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung und Befähigung bevorzugt berücksichtigt. 
Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerber*innen mit einem Abschluss, der nicht 
an einer deutschen Hochschule erworben wurde, müssen zum Nachweis der Gleichwertigkeit eine Zeugnisbe-
wertung für ausländische Hochschulqualifikationen (Statement of Comparability for Foreign Higher Education 
Qualifications) der Zentralstelle für ausländisches Bildungswesen (https://www.kmk.org/zab/central-office-for-
foreign-education) vorlegen. 
Bei  Rückfragen  wenden Sie  sich  bitte  an Frau  Prof. Dr.  Anke  Reichardt, Tel.:  0345  55-23919,  E-Mail:  
anke.reichardt@paedagogik.uni-halle.de.  
Externe Stellenausschreibung Reg.-Nr. 4-6234/24-H 
 

  
  
 
veröffentlicht am 14.11.2024 Seite 2 / 2 
 
Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. 4-6234/24-H mit den üblichen Unterlagen bis zum 
03.01.2025 an die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Prof. Dr. Anke Reichardt, Philosophische Fakultät 
III, 06099 Halle/Saale oder per E-Mail an anke.reichardt@paedagogik.uni-halle.de. 
Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen. 
Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur 
zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde. Eine elektronische Bewerbung 
ist erwünscht.