Warning: TT: undefined function: 21
veröffentlicht am 08.11.2024 Seite 1 / 2 
 
Zukunft mit Tradition – Wissenschaft gestalten: Die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (MLU) bietet 
ein  breites  Fächerspektrum  in  den  Geistes-,  Sozial-,  Natur- und  den medizinischen  Wissenschaften.  Die 
älteste und größte Hochschule Sachsen-Anhalts entstand 1817 aus dem Zusammenschluss der Universitäten 
in  Wittenberg  (1502)  und  Halle  (1694).  Heute  hat  sie  340  Professoren  und  20.000  Studierende.  Ihre 
Forschungsschwerpunkte liegen  in  den  Material- und  Biowissenschaften,  der  Aufklärungs- sowie  der 
Gesellschafts- und Kulturforschung 
An   der   Martin-Luther-Universität   Halle-Wittenberg, Medizinische   Fakultät,   Klinik   und   Poliklinik   für 
Altersmedizin, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine bis zum 31.01.2026 befristete Stelle einer*eines 
Assistenzärztin/Assistenzarztes (m/w/d)  
 
in Teilzeit 50% zu besetzen. 
 
Die  Vergütung  erfolgt  je  nach  Aufgabenübertragung  und  Erfüllung  der  persönlichen  Voraussetzungen  bis 
zur Entgeltgruppe Ä1 TV-Ärzte. 
Arbeitsaufgaben: 
• Erhebung und Dokumentation ärztlicher Befunde, geriatrische Assessments 
• Differentialdiagnostische Einordnung ärztlicher Befunde 
• Ärztliche Anamnese, klinische Diagnostik und Untersuchung 
• Kommunikation mit ärztlichen niedergelassenen Kolleg*innen 
• Wissenschaftliche Tätigkeiten in einem multizentrischen, vom BMBF geförderten Versorgungsforschungs-
projekt zum Thema Selbstmanagement bei älteren, multimorbiden Menschen  
• Koordination und Mitarbeit in projektbezogenen Arbeitspaketen  
• Design, Aufbau und Testung von unterschiedlichen Modulen zur Verbesserung von Selbstmanagement  
• Beteiligung an wissenschaftliche Auswertungen 
• Mitarbeit bei der Öffentlichkeitsarbeit des ZASSA 
Voraussetzungen: 
• Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der Humanmedizin und Approbation als Arzt/ 
Ärztin 
• Erfahrungen in der Forschung wünschenswert (vorzugsweise Versorgungsforschung) 
• Flexibilität, Teamgeist, eigenverantwortlicher und zielorientierter Arbeitsstil 
• Interesse an Altersforschung und der Arbeit mit älteren Patienten 
• Sicherer Umgang mit MS-Office-Software  
• Deutsch mindestens auf C 1 Niveau  
• gute Englischkenntnisse 
 
Projektspezifische  Fragen  richten  Sie  bitte  an  Prof.  T.  Prell  (geriatrie@uk-halle.de),  allgemeine  Fragen  zum  
Bewerbungsverfahren beantwortet Ihnen gern Frau Dreschler (geriatrie@uk-halle.de, Tel: 0345 557 7105). 
 
Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. 7-216/24-D mit den üblichen Unterlagen bevorzugt 
elektronisch  bis  zum 22.11.2024 an  Herrn  Prof.  Dr.  Prell, geriatrie@uk-halle.de oder  schriftlich  an  die  Martin-
Externe Stellenausschreibung Reg.-Nr. 7-216/24-D  
 

  
  
 
veröffentlicht am 08.11.2024 Seite 2 / 2 
 
Luther-Universität  Halle-Wittenberg,  Medizinische  Fakultät,  Universitätsklinik  und  Poliklinik  für  Altersmedizin, 
Herrn Prof. Dr. Prell, 06097 Halle/Saale.   
Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung und Befähigung bevorzugt berücksichtigt. 
Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerber*innen mit einem Abschluss, der nicht 
an einer deutschen Hochschule erworben wurde, müssen zum Nachweis der Gleichwertigkeit eine Zeugnisbe-
wertung für ausländische Hochschulqualifikationen (Statement of Comparability for Foreign Higher Education 
Qualifications)  der  Zentralstelle  für  ausländisches  Bildungswesen  (https://www.kmk.org/zab/central-office-for-
foreign-education) vorlegen. 
Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen. 
Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur 
zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde. Eine elektronische Bewerbung 
ist erwünscht.
