veröffentlicht am 10.01.2025 Seite 1 / 2
An der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Interdisziplinäres Zentrum für Transferorientierte For-
schung in den Naturwissenschaften (IWE TFN), ist bis zum spätestens 01.09.2025 die auf 24 Monate befristete
Stelle einer*eines
Wissenschaftlichen Mitarbeiterin*Mitarbeiters (m-w-d)
in Vollzeit zu besetzen.
Die Befristung erfolgt gemäß § 14 Absatz 2 TzBfG (Teilzeit- und Befristungsgesetz). Demnach können nur
Bewerber*innen berücksichtigt werden, die bislang noch nicht in einem Arbeitsverhältnis mit dem Land Sach-
sen-Anhalt beschäftigt waren.
Die Vergütung erfolgt je nach Aufgabenübertragung und Erfüllung der persönlichen Voraussetzungen bis
zur Entgeltgruppe 13 TV-L.
Arbeitsaufgaben:
• Bearbeitung eines Forschungsprojektes, gefördert mit Mitteln der Deutschen Forschungsgemeinschaft
(DFG), mit dem Titel „Siegelnahtfestigkeit-optimierte Folien aus kristallisierbaren Biopolymeren“
• Verfassen von Berichten, Präsentation und Publikation von Projektergebnissen
• Mitarbeit in der Lehre in Themengebieten entsprechend des Forschungsprojektes
Voraussetzungen:
• Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der Materialwissenschaften, Ingenieurwissenschaf-
ten oder Naturwissenschaften (Schwerpunkt Polymere)
• Tiefgründige Kenntnisse auf den Gebieten der Verarbeitung, Struktur und Eigenschaften teilkristalliner Bio-
polymere
• Kenntnisse auf den Gebieten der Analyse des Schmelzens, der Kristallisation und der Strukturbildung unter
prozessnahen Bedingungen
• Erfahrung in ortsaufgelöster Strukturanalyse mittels FTIR-Mikroskopie sowie der Anwendung der Methode
der Chip-Kalorimetrie
• Ausgeprägte Sozialkompetenz und Teamfähigkeit
• Fähigkeit zum eigenverantwortlichen Arbeiten
• Sehr gute Kenntnisse der englischen Sprache in Wort und Schrift
Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung und Befähigung bevorzugt berücksichtigt.
Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerber*innen mit einem Abschluss, der nicht
an einer deutschen Hochschule erworben wurde, müssen zum Nachweis der Gleichwertigkeit eine Zeugnisbe-
wertung für ausländische Hochschulqualifikationen (Statement of Comparability for Foreign Higher Education
Qualifications) der Zentralstelle für ausländisches Bildungswesen (https://www.kmk.org/zab/central-office-for-
foreign-education) vorlegen.
Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn René Androsch, Tel.: 0345 55-28403,
E-Mail: rene.androsch@iw.uni-halle.de.
Externe Stellenausschreibung Reg.-Nr. 3-184/25-D
veröffentlicht am 10.01.2025 Seite 2 / 2
Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. 3-184/25-D mit den üblichen Unterlagen bis zum
31.01.2025 an die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Interdisziplinäres Zentrum für Transferorientierte
Forschung der Naturwissenschaften (IWE TFN), zu Händen von Prof. R. Androsch, 06099 Halle (Saale).
Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen.
Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur
zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde. Eine elektronische Bewerbung
ist erwünscht.