veröffentlicht am 19.12.2024 Seite 1 / 2
Modern, vernetzt, traditionsbewusst: Die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (MLU) ist die größte
Hochschule des Landes Sachsen-Anhalt. Sie kann auf eine Geschichte von über 500 Jahren zurückblicken und
hat heute rund 20.000 Studierende. Die Forschungsschwerpunkte der MLU liegen in den Material- und Bio-
wissenschaften, der Aufklärungs- sowie der Gesellschafts- und Kulturforschung. Darüber hinaus beherbergt
die Universität eine Vielzahl kleiner Fächer unter ihrem Dach, die zum Teil einzigartig sind. National wie in-
ternational ist die MLU hervorragend vernetzt und kooperiert mit zahlreichen außeruniversitären For-
schungseinrichtungen, über 250 Hochschulen und der Wirtschaft.
An der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Naturwissenschaftliche Fakultät III, Institut für Agrar-
und Ernährungswissenschaften, Professur für Pflanzenzüchtung, ist im Rahmen des vom Bundesministerium
für Bildung und Forschung (BMBF) geförderten Forschungsverbundes „DiP - Etablierung einer Modellregion
der Bioökonomie zur Digitalisierung pflanzlicher Wertschöpfungsketten im Mitteldeutschen Revier in Sach-
sen-Anhalt“ ab dem 01.03.2025 die zunächst bis zum 31.12.2028 befristete Stelle einer*eines
Wissenschaftlichen Koordinatorin*Koordinators (m-w-d)
Schwerpunkt: Kommunikation
in Teilzeit (62,5%) zu besetzen.
Die Vergütung erfolgt je nach Aufgabenübertragung und Erfüllung der persönlichen Voraussetzungen bis
zur Entgeltgruppe 13 TV-L.
Arbeitsaufgaben:
Das Projekt DiP-KS (https://www.dip-sachsen-anhalt.de/) bildet die Koordinierungsstelle für den DiP-For-
schungsverbund zur Erweiterung pflanzenbasierter Wertschöpfungsketten und soll während der Förderphase
2024-2028 die 19 DiP-Verbundprojekte unterstützen. Des Weiteren arbeitet der/die Koordinator/in eng mit den
Schwerpunktbereichen Management & Netzwerkbildung, Forschungsdatenmanagement und Transfer zusam-
men.
• Betreuung des Koordinierungsbereiches „interne und externe Kommunikation“ in einem Zwei-Perso-
nen-Team
• Betreuung der DiP-Kommunikationskanäle inklusive Ausbau und Betrieb der DiP-Homepage, Newsletter
sowie Weiterentwicklung und Begleitung von Social-Media-Kanälen
• Auf- und Ausbau der übergreifenden Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des DiP-Verbundes
• Erstellen von Presse- und Informationsmaterialien
• organisatorische und inhaltliche Unterstützung der Sprecher:innen des DiP-Konsortiums
• Konzeption, Organisation und Durchführung von DiP-Veranstaltungen (u.a. Konferenzen, Summer-
Schools, Bürger- und Wirtschaftsdialoge, Meetings und Workshops sowie DiP-Vorstellungen auf Messen,
Kongressen und der „Langen Nacht der Wissenschaften“)
• Externe Stakeholder-Kommunikation (u. a. Politik / Verwaltung, Wirtschaft, Gesellschaft)
• aktive Begleitung und Beratung der Akteure in Kommunikationsfragen zu den DiP-Verbundprojekten
• Unterstützung der DiP-Projektkoordination bei der Mittelbewirtschaftung und Qualitätssicherung,
• Mitarbeit bei der Erstellung von Zwischen- und Abschlussberichten
Externe Stellenausschreibung Reg.-Nr. 5-12693/24-D
veröffentlicht am 19.12.2024 Seite 2 / 2
Voraussetzungen:
• abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium (Master oder Diplom) in den Bereichen (Wissen-
schafts-) Kommunikation, Wissenschaftsmanagement, pflanzenbasierte Bioökonomie oder vergleich-
baren Fachgebieten
• solide Berufserfahrung in den genannten Aufgabenbereichen
• sehr gute Kenntnisse der Wissenschafts- und Forschungslandschaft, insbesondere zur Digitalisie-
rung pflanzlicher Wertschöpfungsketten
• sehr gute kommunikative und sprachliche Fähigkeiten
• sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift
• sehr gute EDV-Kenntnisse
• ausgeprägte Organisations- und Teamfähigkeit sowie Flexibilität und Belastbarkeit
Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung und Befähigung bevorzugt berücksichtigt.
Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerber*innen mit einem Abschluss, der nicht
an einer deutschen Hochschule erworben wurde, müssen zum Nachweis der Gleichwertigkeit eine Zeugnisbe-
wertung für ausländische Hochschulqualifikationen (Statement of Comparability for Foreign Higher Education
Qualifications) der Zentralstelle für ausländisches Bildungswesen (https://www.kmk.org/zab/central-office-for-
foreign-education) vorlegen.
Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Henning Mertens (Tel.: 0345-5522 498) oder Prof. Dr. Klaus Pillen
(Tel.: 0345-5522 680) oder informieren Sie sich auf der Webseite https://www.dip-sachsen-anhalt.de/.
Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. 5-12693/24-D mit den üblichen Unterlagen bis zum
19.01.2024 an die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Naturwissenschaftliche Fakultät III, Institut für Ag-
rar- und Ernährungswissenschaften, Professur für Pflanzenzüchtung, Herrn Prof. Dr. Klaus Pillen, 06099 Halle
(Saale). Eine elektronische Übersendung der Bewerbungsunterlagen in einer pdf-Datei an
klaus.pillen@landw.uni-halle.de ist ausdrücklich erwünscht.
Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen.
Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur
zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde.